Кажется, придумал интересный способ для распознавания эмоций: использовать не просто запись эмоционального голоса, а пару записей, на одной из которых человек говорит с нейтральной окраской, а на другой - с эмоциональной. Таким образом, мы во-первых берем в расчет индивидуальные особенности акустического портрета говорящего, и во вторых заставляем модель искать эмоцию не по набору определенных параметров, а скорее по отклонению этих параметров от эмоционального "нуля". Таким образом, из общего признакового пространства мы перемещаемся в индивидуальное для каждого человека, и все что нам нужно для этого - это образец его спкойной речи. Идея как раз таки состоит в том, чтобы искать характерные для определенной эмоции отклонения от нейтрального вектора. Как это можно сделать? Мне не хватает знаний математических фокусов. Есть только одна идея: кормить системе не один 88-значный вектор, а матрицу 2х88, то есть нейтральный вектор и эмоциональный. Проблема в том, что первый вектор для одного спикера будет всегда одинаков... 

У меня есть предположение, что этот метод во-первых будет работать, и во-вторых будет работать лучше. 
Как доказать - думаю. 